在页面上写一个最简单的东西
就是Hello World 显示出来
看一下怎么来写
从页面里面也可以认识到React里面一些核心的概念
我们这里不涉及到任何的脚手架
也不需要用npm去安装任何东西
就用最原始最原始的方式来写
我们这里首先建立一个页面
一个页面
然后页面里边
这里写个DIV
这个DIV比方说react
给它一个ID
react root
比方说给这么一个DIV
或者就叫root
我们现在要利用react
往这个DIV里面加东西
当然这个页面上有没有可能有其他东西
当然也可能有
比方说这个页面已经做好的
之前已经用Jquery
用一些其他的东西
已经做好了一个页面了
那么现在我们只是要对这个页面的某一个区域
用react进行管理
那么你把这个DIV找到就完事了
总之我们这里使用ID
当然也可以使用别的东西
好 接下来我们要用react
往这里边加东西
在这里边加上一个比方说
加上一个这么一个元素
HE
你不要写个Hello World
比方说我们要做这么一件事
只不过我们补直接写
用react来加
怎么来写呢
首先我们肯定要引用
因为它是一个第三方库
所以说你肯定要引用它的一些介式
引用什么介式呢
你这里需要引用两个
前两个就够了
最后一个我们一会再说
使用前两个就够了
引用这么两个介式
这两个介式我说一下
这个两个介式里面
你会发现它有了一个标记
一个叫做Cross
标记的名字叫做Cross Origin
Cross Origin
什么意思呢
你们之前应该是讲过吧
不说也没讲过的话
我这里讲一下
这表示跨域的意思
对吧 跨域的意思
什么意思
你看一下这两个介式
为什么引用两个
我们一会再说
你看一下这两个介式的路径
是不是跟我们网站
跟我们这个网站路径
是不是不一样
对不对 不一样的
对不对
是不是涉及到跨域
对吧 你们以前学过
阿迦克斯也学过跨域的
但是呢
像这种移密级元素
像什么link元素
像什么这个script元素
他们的src地址
本来就是可以跨域的
你加这个东西有什么意义呢
它是这样子
虽然说这个元素
它本身是可以跨域
访问资源的
本身是没有问题的
但是呢
如果你跨域了
它就意味着
如果报了错
它不会告诉你错误的
详细信息
它只有一个非常非常简略的
一个信息
通过这个信息
你很难找到错误
因此呢
我们通过加上这个属性
加上这个属性过后
它就可以到时候出了问题
它就可以显示出
详细的信息了
这是这么一个用处
你听明白吧
就是如果跨域的资源的话
那这里报了错
它不会给你显示详细信息的
如果你加上这个属性的话
那么它就会给你显示详细信息
就这么一个意思
好
为什么这里有两个呢
为什么要引用两个JS呢
我们来看一下这两个JS
第一个JS叫做react
后面是它的一个后维
表示一个development
表示开发
开发版本里面有详细的就是调试信息
当然你可以不使用开发版本
使用别的版本也行
我们这里呢
就使用开发版本
引用这个开发版本
这里边是react的核心库
这是react的核心库
就这里边的东西呢
它跟宿主环境无关
可以用在页面上
也可以用在一些其他的环境里边
比如说手机端
比如说桌面端
比如说其他什么环境都可以
所以说这个东西呢
是react的核心库
与什么
与宿主环境
宿主环境无关
这是这一部分
那么第二个JS呢
它就不是核心库了
它叫做reactdom
也是官方出品的
官方发布的一个包
一个库
那么这个库呢
它作用是
它依赖核心库
依赖核心库
然后呢
将核心库的功能
与页面结合
它主要是来处理页面的
所以说你可以想象得到
它为什么把它分开
把页面上的处理和核心库分开
分开的好处在于
将来比方说
我们要在手机端使用react
将来我们会学习的RN
它会在手机端使用react
那么我们只需要使用核心库就行了
那么这个东西
就是把T换掉了
对不对
就不需要reactdom了
这个reactdom
它主要的作用就是
把核心库的功能跟页面
进行结合
是这么一个作用
你要这意思吧
所以说它需要两个结合
一个是核心库
一个是跟页面相关的
我们两个都要引用
当然引用的顺序
肯定是先引用核心库
然后再引用这个东西
引用完了之后
我们就可以写代码了
你看一下代码怎么写
怎么写呢
其实非常简单
这个里边
就第二个库里边
它提供了跟页面相关的东西
对吧
我们要把它夹到页面里边去
肯定要用这里边的东西
它里边
给我们提供了一个叫做reactdom的东西
这个对象里边
它提供了这么一个寒树
reactdom里边
这个对象哪来的
这个对象是来自于这
来自于这个库的
你看吧
看这个名字
reactdom
动物就是
动物是不是页面的
对不对
动物就是页面的
动物对象
好
这里边给你提供了一个寒树
叫做create element
不不不
叫做那个render
render
一个render寒树
所以跟那个伍佑似曾
有点相似
对不对
提供一个render寒树
这个render寒树里边
传两个寒树
第一个寒树的传理要
显示的东西
第二个参数传什么呢
传你的容器
就是你要把这个显示的东西
放到哪个容器里边
就这么简单
就是reactdom render
好
比方说吧
显示的东西
我们就写个支付串
可不可以写支付串
可以
比方说 hello world
好容器写啥呢
是不是写这个div
对不对
写这个div
document gets element
by id root
你看一下
保存
咱们来运行一下这个网页
关掉其他的
没出来
他这里报了个错
他说reactdom is not defend
我们来看一下
这怎么回事
我看一下这个地方
这个地址能不能访问
这个地址可以访问的
我哪里写错了
是这里
这个地方全部是大写
reactdom render
咱们来看一下
保存
你看
Hello world 显示出来了
对吧
右键咱们检查一下
他现在没有错误了
对不对
我们来看一下
这个div id root
里面说填了个Hello world
对不对
没问题吧
对
这是我们写的代码对不对
下面这个是我的
vscode
插件家的东西
不用管他
好吧
说完了
对不对
于是我们这里
就可以认识到
reactdom 里面
给我们提供了一个对象
叫做reactdom
它里面提供了一个方法
叫做render
render什么意思
渲染了意思
渲染一个啥
渲染一个制服串
把它放到哪儿了
把它放到这里
对不对
当然我们现在的要求
不是渲染这么一个制服串
而是要渲染一个元素出来
要创建一个元素
把它放进去
那怎么创建元素呢
我们现在在这里
创建一个he
he元素
然后把这个he元素
放到这儿
看着
he元素
这里创建
创建
把这个he元素放到这儿
我们要渲染这么个东西
好
怎么来创建一个he元素呢
大家可以感觉到
这个react
学习起来
可能跟veo
就没有那么轻松了
因为它比较偏向于底层一点
比较灵活
所以说它没有封装的那么死
那么怎么来创建
一起一个元素呢
我们要用这个裤
核心裤
不是说核心裤
跟那个什么
跟宿主环境没无关吗
那里这里元素怎么
要用核心裤的东西呢
元素不是浏览器的吗
但是大家注意
核心裤里面的元素
我们这里最好记一笔
这个很重要
非常非常重要
核心裤里面
给我们提供了一个东西
叫做react
react对象
对象里面有一个方法
叫做create element
是不是跟那个document
create element很像
对不对
提供了这么一个方法
它是指的是
创建一个react元素
注意它创造的不是多么元素
不是我们之前学习的
这个document
create element
创建的是多么元素
它创建的是一个react元素
我们把它认为
称作虚拟东
本质上是一个对象
就是一个普普通通的
即也是对象
所以说我们这里
要创建元素
不能使用什么document
create element
不能使用这种方式来创建
而要使用什么方式创建
而要使用react
在这个裤里面
核心裤里面
它提供了一个方法
叫做create element
要通过这种方式
来创建元素
好 那么这里边
这里边有哪些参数呢
它第一个参数
指的是元素内形
好 这个元素内形
它可以是个制服串
如果你是一个制服串的话
往往是创建一个
就是往往是创建一个
跟n级面相关的元素
比方说h1
什么div
什么p元素
e密集 像这些东西
像这些东西元素
但是呢
如果你可不可以
不写制服串了
也可以
我们后边学到
组建之后
也可以传一个组建进来
也行
总之 第一个参数
要什么意思
第一个参数
我们这里说一下
参数1
它表示什么意思呢
表示的是元素内形
如果是制服串
表示的是
一个普通的atm元素
但是你注意
哪怕是一个普通的atm元素
它也是一个对象
也是个对象
并且不是动物对象
而叫做reaction元素对象
一定要理解清楚这个东西
非常非常重要
它的本质是一个对象
以后呢
我们还可以打印出来看一下
create element
这里面我们写啥呢
是不是写he
对不对
创建一个he元素
但是一定要注意
它不是动物元素
不是动物元素
然后呢
第二个参数写啥呢
第二个参数写元素的属性
参数2
它是元素的属性
它是一个对象
一个对象
来表示元素的属性
当然这个he元素
也没有啥属性对吧
什么叫属性
就是这个东西
这个东西就是属性
he元素
该写个属性吧
强性给它写一个
给它体会一下
一个对象
这个对象里边
给它写个title
第一个reaction
reaction元素
注意
它不是动物元素
它是reaction元素
反复强调
好
这是第二个参数
然后
其实我们这样子
写了过后来看一下吧
保存来看一下
啥东西都没有
但是你会发现
div里边
你看一下
是不是多了一个he元素了
是吧
创建了一个元素
对不对
那么这里有个疑问
就是说
你刚才不是说
这个玩意就是一个对象吗
它凭什么又变成了he元素了
变成he元素是它的功能
它的作用是把我们的reaction元素
变成真实的动物对象
因为它的功能是什么
与页面结合
原来这意思吧
它的功能是与页面结合
我们这里只是一个
普通的介石对象而已
那么它可以把普通的介石对象
就是虚拟动物
变成真实的动物对象
所以说你看
这个元素已经创建好了
放到这了
对不对
我们reaction里边
是这样的创建元素的
好
第三个参数
它还可以写第三个参数
当然对后边的参数
它可以写第三个
第四个第五个写真一朵
就是它可以写一个圣语参数
我们之前学es6
你知道圣语参数
对吧
那么后边的参数
后续参数
它指的是什么呢
元素的指节点
指节点
当然这些指节点仍然是
仍然是reaction元素
比方说
直接的就写个内容
写个字幕串
比方说
Hello World
保存看一下
你看一下
Hello World是不是出来了
对吧
你看一下
A7的指节点
Hello World
好
比方说
我们除了加文本之外
我们还可以继续加东西
比方说
再加一个
Hello加一个
然后再加一个
World保存
分两次加
可不可以
也可以
看到没
就两个指节点
两个指节点
还能不能加
其他元素
也可以加
比方说
我们这里再创建一个
创建一个P元素
P元素
比方说P元素
当然也是reaction元素
一定要搞清楚
createElement
P元素
然后这里边
它的属性没有什么属性
P元素的内容
内容是
什么内容
就一个P元素
一个P元素
好
OK
咱们这里写了一个P元素
也是个reaction元素
好
我们继续往后面写
那么把这个P元素
加到A7里面
A7
对
A7里面是不能加P元素的
OK
加Span
把Span加进去
保存
你看一下
你看
这里边是不是一个Span元素
对不对
那如果还要往Span元素里边加元素
是不是一样的
对吧
一样的这种嵌套规则
好麻烦
先别着急
这是它最原式的写法
这是它最核心最核心的功能
它创建元素
是用这种方式来创建的
创建的是什么
创建的是一个一个的对象
然后交给reactionDoom
它会把它转换成
真实的Doom对象
保存
那咱们看一下
这里的元素结构
是不是出来了
对不对
这是这一块
咱们把A7元素打印出来看一下
A7元素打印出来
你看一下它的本质是什么
保存
看一下控制台
你看一下
这个东西
相不像动物元素
这都是什么动物元素
动物元素是这个样子吗
咱们看一下动物元素是什么样子
CreateElement
比方说A7元素
比方说咱们来看一下动物元素
CancelDRDoom
看一下A7
动物元素是这个样子对不对
这才是动物元素
那你这个玩意是动物元素吗
肯定不是
你看一下
它是有这么一些属性
这么一些属性
这些属性
我们以后再分析原码的时候
会详细说
好
你看一下它有一个props
它的属性
属性里边还有一个title
你看A7是不是有title
第一个reaction元素
你看指着它
你看就显示出来了
第一个
指着它
第一个reaction元素看到没
显示出来了
然后它还有一个签准属性
签准的表达的指元素
都是reaction元素
指元素
你看指元素有两个字部串
第三个是一个
是不是又是一个reaction元素
又是个reaction元素
你看
第三个reaction元素里边
它又有一个指元素
指元素是什么一个字部串
它形成了这么一种对象结构
它用一个对象结构
来描述我们的元素结构
这个元素它最终显示到
页面上
还是显示到手机端
我不管
就这个cool了
这个jscool它不管
我只是用对象来描述我们的
元素结构
那么
到时候
这个东西可以显示到页面上
也可以显示到手机端
也可以显示到任何地方
原来的意思
它是用这种方式来做的
这一部分是reaction的功能
这一部分是reactiondom的功能
它负责把reaction元素
渲染到页面上
好
这是这么一个结构
OK
我们就用creaseElement
大家首先要认识一下这个方法
我们这几个最核心的东西
就要认识这个方法
好
这种东西写起来麻不麻烦
当然非常非常的麻烦
以后我创建员说
我要封掉
真的要封掉
我要用这种方式一个个创建
还不如用以前我们学习的
document,creaseElement
还不如用以前的东西
那这个东西
我们为什么要学习它呢
是因为我们要学习reaction的本质
它创建元素是怎么回事
它创建的到底是啥东西
是一个一个的对象
它把这些对象形成一种结构
形成一种结构
最终交给reactiondom
把它渲染到页面上
我们最终要学习的是这么个东西
实际上我们以后
在做reaction开发的时候
根本不会用这种方式来写
那会怎么写呢
看着我们看一下
第二种书写方式
第二种书写方式叫做GSX
它是什么呢
它是GS的扩展语法
扩展语法
它的这个语法规则是由Facebook提出的
但是目前官方好像
没有甩它
ES官方没有把它
拉入自己的标准里面
所以说这个规则
你可以用
但是你必须要用bybal来进行编译
介绍扩展语法
需要使用bybal进行转移
因为标准里边并不支持
我们来看一下GSX语法
其实5U里面能不能用这个东西
它也可以用
只是5U里面
我们平时都没有用这个东西
平时没有用
为什么要搞出这么一个语法呢
就是Facebook认为
我们的界面
终归要在GS里面创建
而不应该是在atema创建的
你看跟以前5U就不一样
以前5U我们在这里写
最开始的时候
还不撕掉角色架的时候
是不是在这里
就可以直接书写
咱们的元素结构了
对吧
对不对
直接在这里书写元素结构
但是在react里面不一样
它认为
不应该去动atema里面的东西
所有东西
应该在GS里面完成
因为GS它是最功能最强大
最灵活的
要比atema功能强大得多
它更加容易拆分
和使用一些模式
所以说它的整体失动了
它是要把这个元素写到atema里面
你这样子写不是很麻烦吗
我给你搞一个东西出来
让你简化你的书写
这个东西就是GSX
但是由于标准目前不支持
所以说你需要用bible来进行转移
那么我们看上边
是不是多了一个GS
这个GS干嘛的
是不是就是bible对不对
我们以前学waypack
对不对
是不是学过这个玩意
bible8别塔
不应该读bible
应该读bible8别塔
对不对
然后把这个东西引用进去
我们这里再建个页面
TES-2
第二种书写rekt的方式
我们来做一个同样的功能
做一个一模一样的功能
dave root
这两个GS先引用进来
先引用进来
再引用一个
这个GS
复制
展开过来
这个GS
它的作用是
转移GSX
就是边移
边移GSX
有了它之后
我们后边写代码是这样子写的
你不能直接这样子写
这样子写的话
你如果利用GSX
非标准语法的话
浏览器要爆错
它语法分析出来就有问题
所以说
你得让浏览器忽略掉这一部分
这一部分得让bible来进行
那怎么办呢
需要
我们讲bible的时候
不知道说过没有
那行吗
我再说一下吧
你这里得使用一个Type属性
因为Type属性
默认为什么
Tex-javascript
它默认为这个东西
改一下改成bible
表示这一块代码
浏览器你别管了
你别管了
我bible来负责
编译这一块
把它编译成真实的解释
所以浏览器就不用管了
那这里面怎么写呢
这个代码怎么写呢
把这个代码拿过来
看着
创建一个
这不是拼元素
十半元素
这是十半元素
第一个
创建一个十半元素
我们之前是这样写的
对吧
对比
对比一下
下面这种写法
另外一种写法
怎么写呢
直接这样子写
然后里边
里面不是一个拼元素
一个十半元素
改一下
这边改一下
这边也是
好
直接把这个东西写过来
它其实
bible它会做什么事
它会把这个代码
转换成为这个代码
千万不要在前面给我写这个玩意
千万不要写这个玩意
它就是制服串了
你直接书写就行了
这个东西浏览器无法识别
但是bible它会把它
转换成这个代码
会进行转换
所以最终呢
最终你运行的是啥
运行的是不是还是这个玩意
对不对
运行的还是这个玩意
只不过这个东西
是一个语法堂而已
你要这意思吧
它是一个语法堂而已
后面我们会详细的讲解
jsx
那么这一集
这一集和我们先
初步的认识一下
它有这么种写法
好
下面创建一个he元素
那么我们就不用
这种方式来创建了
用什么方式呢
he
等于啥
等于he元素
he元素
然后呢
后边写上啥呢
后边写上一个
Title
等于啥
第一个rex元素
然后内容写上啥
是不是
Hello
world
还有什么span
这个span元素
你直接写过来吧
直接写过来
我们现在暂时不讲那么多
因为我们这就和紧紧是
紧紧是那个
灰炭
这个jsx
它的一些写法而已
好
你看直接写就完事了
直接就创建了这么一种结构了
看到没
我们直接写就行了
那看一下能不能运行呢
保存
运行出来
你看是不是仍然可以运行
对不对
因为现在bible进行
转移了
把我们的代码
这个代码的浏览器不会执行的
因为它的内情呢
不是js
所以浏览器会忽略它
因此不会爆错
那如果你把这里变成
javascript
或者说不写这个type
你看一下
爆存
你看浏览器是爆错
他说什么
他说这个语法都不符合
不符合规则
对吧
他是语法错误
所以说
千万不要把他交给浏览器
浏览器不认识的
把交给bible
bible
bible他会把它转移
把它编移成这种格式
最终编移成这种格式
你看运行出来
是不是正确了
好
咱们再来看
它这个东西运行出来过后
我们打印出这个
打印出这个console.log
che
打印出这个che
看一下是什么玩意儿呢
看一下
因为我们远程度的介绍
所以稍微一点看
你看一下
是不是一样的结构
对不对
一样的结构
数相还有切尔准
你看这里
切尔准里面
包含一个span元素
对不对
你看是不是仍然是一个对象结构
所以说我们这里的
GSX
无非就是一个语法堂
它可以让我们的
代码书写得更加简洁
没有那么麻烦
书一中还是不是还是靠它
还是靠它来运行的
这就是GSX
我们后边肯定写元素
都是用GSX来写的
这是这种
第二种写法
OK那这一课就差不多了
这一课咱们认识到了
regs一个起步的程序
该怎么来写
首先它肯定得有一个容器
因为我们最后
会挂载到这个容器上边
当然你可以不可以
把这个表达是直接写过来
可不可以直接写过来
当然也可以
有啥不可以的呢
表达是吗对不对
GSX无非就是
本质上是个啥
本质上不就是个对象吗对不对
把这个对象
它会进行转移
转移成这个东西对不对
把这个东西直接扔过来
也行
你看有啥区别了
刷新
有啥区别了没啥区别对不对
我们这一课了认识到
如何来写个Hello World
同时认识到两个关键点
regs元素是怎么来的
是通过它来的
它创建的是什么
创建的是regs的元素
而不是dom元素
它是个虚拟动
本质上就是个对象
它形成个对象结构
然后交给谁
交给regsdom
它把这个对象
渲染到页面上
把它变成真实的动物对象
以后具体的原理
我们后边再讲
那么这个里面有三个参数
你认识一下就行了
多了一个jsx
它是为了方便
我们书写元素而出现的
它需要bable
bable来进行转移
好吧
OK
这是如何在页面上
直接书写
直接书写regs
当然我们后边
会再讲了
因为我们后边都是用
脚手架来做的
但是你要知道
能用脚手架来做的东西
都可以在页面上做
都可以在页面上去完成
无非就是引用js
还有上区别
所以我们后边学校的东西
都可以用于这种场景
只不过用了脚手架过后
我们更加容易实现魔化化
容易实现代码结构了
更加清晰
我们工程结构了
更加容易维护
所以我们往往
会使用脚手架来做
这是个第一节课
咱们如何来书写个halloween的
先去练一下
两种写法都练一下
因为这一节课
受到两个核心的关键点
这两个东西都去练一下